# git学习

## 1. git协议

git可以使用四种主要的协议来传输资料：本地协议、HTTP协议、SSH协议以及Git协议。

- ### 本地协议

  最基本的就是本地协议，其中的远程版本库就是硬盘内的另一个目录。常见于团队每一个成员都对一个共享的文件系统拥有访问权，或者比较少见的多人共用同一台电脑的情况。

  如果使用共享文件系统就可以从本地版本库克隆（`clone`）、推送（`push`）以及拉取（`pull`）。

  例如，克隆一个本地版本库，可以执行如下的命令：

  ```
  $ git clone /opt/git/project.git
  ```

  如果仅是指定路径，Git 会尝试使用硬链接（`hard link`）或直接复制所需要的文件

  或可以执行这个命令：

  ```
  $ git clone file:///opt/git/project.git
  ```

  要增加一个本地版本库到现有的 Git 项目，可以执行如下的命令：

  ```
  $ git remote add local_proj /opt/git/project.git
  ```

  ##### 优点

  - 简单
  - 直接使用了现有的文件权限和网络访问权限，只需要像设置其他共享目录一样，把一个裸版本库的副本放到都可以访问的路径，并设置好读/写的权限即可。
  - 快速从别人的工作目录中拉取更新的方法，如果和别人一起合作一个项目，他想让你从版本库中拉取更新时，运行类似 git pull /home/john/project 的命令比推送到服务器再取回简单多了。

  ##### 缺点

  - 通常共享文件系统比较难配置
  - 不能保护仓库避免意外的损坏。因为每一个用户都有“远程”目录的完整 shell 权限，没有方法可以阻止他们修改或删除 Git 内部文件和损坏仓库。

- ### HTTP协议

  Git 通过 HTTP 通信有两种模式。 在 Git 1.6.6 版本之前只有一个方式可用，十分简单并且通常是只读模式的。 Git 1.6.6 版本引入了一种新的、更智能的协议，让 Git 可以像通过 SSH 那样智能的协商和传输数据。 之后几年，这个新的 HTTP 协议因为其简单、智能变的十分流行。 新版本的 HTTP 协议一般被称为“智能” HTTP 协议，旧版本的一般被称为“哑” HTTP 协议。

  #### 智能（Smart） HTTP 协议

  智能 HTTP 协议或许是最流行的使用 Git 的方式。

  运行方式和 SSH 及 Git 协议类似，只是运行在标准的 HTTP/S 端口上并且可以使用各种 HTTP 验证机制，这意味着使用起来会比 SSH 协议简单得多，比如可以使用 HTTP 协议的用户名／密码的基础授权，免去设置 SSH 公钥。

  它即支持像 git:// 协议一样设置匿名服务，可以像 SSH 协议一样提供传输时的授权和加密，而且只用一个 URL 就可以都做到，省去了为不同的需求设置不同的 URL。
  如果要推送到一个需要授权的服务器上，服务器会提示你输入用户名和密码，从服务器获取数据时也一样。

  ##### 优点

  不同的访问方式只需要一个 URL 以及服务器只在需要授权时提示输入授权信息，这两个简便性让终端用户使用 Git 变得非常简单。 相比 SSH 协议，可以使用用户名／密码授权是一个很大的优势，这样用户就不必须在使用 Git 之前先在本地生成 SSH 密钥对再把公钥上传到服务器。 对非资深的使用者，或者系统上缺少 SSH 相关程序的使用者，HTTP 协议的可用性是主要的优势。 与 SSH 协议类似，HTTP 协议也非常快和高效。

  你也可以在 HTTPS 协议上提供只读版本库的服务，如此你在传输数据的时候就可以加密数据；或者，你甚至可以让客户端使用指定的 SSL 证书。

  另一个好处是 HTTP/S 协议被广泛使用，一般的企业防火墙都会允许这些端口的数据通过。

  ##### 缺点

  在一些服务器上，架设 HTTP/S 协议的服务端会比 SSH 协议的棘手一些。 除了这一点，用其他协议提供 Git 服务与 “智能” HTTP 协议相比就几乎没有优势了。

  如果你在 HTTP 上使用需授权的推送，管理凭证会比使用 SSH 密钥认证麻烦一些。 然而，你可以选择使用凭证存储工具，比如 OSX 的 Keychain 或者 Windows 的凭证管理器。 参考 凭证存储 如何安全地保存 HTTP 密码。

  #### 哑（Dumb） HTTP 协议

  如果服务器没有提供智能 HTTP 协议的服务，Git 客户端会尝试使用更简单的“哑” HTTP 协议。 哑 HTTP 协议里 web 服务器仅把裸版本库当作普通文件来对待，提供文件服务。 哑 HTTP 协议的优美之处在于设置起来简单。 基本上，只需要把一个裸版本库放在 HTTP 根目录，设置一个叫做 post-update 的挂钩就可以了。 此时，只要能访问 web 服务器上你的版本库，就可以克隆你的版本库。

- ### SSH 协议

  架设 Git 服务器时常用 SSH 协议作为传输协议。 因为大多数环境下已经支持通过 SSH 访问 —— 即时没有也比较很容易架设。 SSH 协议也是一个验证授权的网络协议；并且，因为其普遍性，架设和使用都很容易。

  通过 SSH 协议克隆版本库，可以指定一个 ssh:// 的 URL：

  ```
  $ git clone ssh://user@server/project.git
  ```

  或者使用一个简短的 scp 式的写法：

  ```
  $ git clone user@server:project.git
  ```

  也可以不指定用户，Git 会使用当前登录的用户名。

  ##### 优势

  用 SSH 协议的优势有很多。 首先，SSH 架设相对简单 —— SSH 守护进程很常见，多数管理员都有使用经验，并且多数操作系统都包含了它及相关的管理工具。 其次，通过 SSH 访问是安全的 —— 所有传输数据都要经过授权和加密。 最后，与 HTTP/S 协议、Git 协议及本地协议一样，SSH 协议很高效，在传输前也会尽量压缩数据。

  ##### 缺点

  SSH 协议的缺点在于你不能通过他实现匿名访问。 即便只要读取数据，使用者也要有通过 SSH 访问你的主机的权限，这使得 SSH 协议不利于开源的项目。 如果你只在公司网络使用，SSH 协议可能是你唯一要用到的协议。 如果你要同时提供匿名只读访问和 SSH 协议，那么你除了为自己推送架设 SSH 服务以外，还得架设一个可以让其他人访问的服务。

- ### Git 协议

  Git 协议是包含在 Git 里的一个特殊的守护进程；它监听在一个特定的端口（9418），类似于 SSH 服务，但是访问无需任何授权。 要让版本库支持 Git 协议，需要先创建一个 git-daemon-export-ok 文件 —— 它是 Git 协议守护进程为这个版本库提供服务的必要条件 —— 但是除此之外没有任何安全措施。 要么谁都可以克隆这个版本库，要么谁也不能。 这意味着，通常不能通过 Git 协议推送。 由于没有授权机制，一旦你开放推送操作，意味着网络上知道这个项目 URL 的人都可以向项目推送数据。 所以极少会有人这么做。

  ##### 优点

  目前，Git 协议是 Git 使用的网络传输协议里最快的。 如果你的项目有很大的访问量，或者你的项目很庞大并且不需要为写进行用户授权，架设 Git 守护进程来提供服务是不错的选择。 它使用与 SSH 相同的数据传输机制，但是省去了加密和授权的开销。

  ##### 缺点

  Git 协议缺点是缺乏授权机制。 把 Git 协议作为访问项目版本库的唯一手段是不可取的。 一般的做法里，会同时提供 SSH 或者 HTTPS 协议的访问服务，只让少数几个开发者有推送（写）权限，其他人通过 git:// 访问只有读权限。 Git 协议也许也是最难架设的。 它要求有自己的守护进程，这就要配置 xinetd 或者其他的程序，这些工作并不简单。 它还要求防火墙开放 9418 端口，但是企业防火墙一般不会开放这个非标准端口。 而大型的企业防火墙通常会封锁这个端口。

## 2. GitHub学习

### 2.1 基本知识



### 2.2 小妙招

- ##### 通过in关键词限制搜索范围

  xxx in:name  项目名包含xxx的

  xxx in:description 项目描述包含xxx的

  xxx in:readme 项目的readme文件中包含xxx的

  当然也可以通过xxx in:name,desciption来组合使用

  如下，我需要搜索项目名或者描述中包含「Hello」的项目，

  通过Hello in:name,decription 完成

- ##### 通过 Star 或者Fork数 去查找项目

  通过通配符 > < = 即可，区间范围内可通过 num1..num2

  如，要查找stars数不小于666的springboot项目

  springboot  stars:>=666

  forks 大于等于500

  springboot forks:>500

  查找fork在100到200之间 且stars数在80到100之间的springboot项目

  springboot forks:100..200 stars:80..100

- ##### awesome + 关键字

  搜索和关键字匹配的优秀项目

  awesome springboot 搜索优秀的springboot相关的项目，包括框架、教程等

- ##### 分享项目中某一行的代码

  只需要在具体的网址后面拼接#Lxx(xx为行数)

  如，我需要分享这个类中的@SprintBootApplication注解，值需要在后面拼接上#L6 即可

  https://github.com/lxy-go/SpringBoot/.../JpaApplication.java#L6

### 2.3 GitHub插件

- ##### Octotree

  平时浏览github代码时，每个文件都需要点击才能查看，用了这个插件可以将项目的目录结构以树形结构显示，很好的解决项目的层级多不方便预览的问题，点击之后会自动跳转到相应的目录。

- ##### Enhanced Github

  Github 增强插件， 开启后可以显示 Github 当前仓库的整体大小，以及每个单个文件的文件大小。最重要的是加入了单个文件下载支持，避免了为了某一个文件而需要下载整个仓库速度缓慢的尴尬情况。

- ##### OctoLinker

  帮助我们浏览代码像ide那样可以链接跳转，只需要ctrl+点击变量名即可。

- ##### Sourcegraph

  一个可以在github上浏览和搜索代码的工具，安装好插件之后会出现一个view Repository的按钮。

  点击进去之后，可以随意在项目中搜索，可以查看变量和方法，以及进行跳转等等。

### 2.4 神奇工具

